Printing in a Periphery: a Quantitative Study of Finnish Knowledge Production, 1640-1828

### 2016-07-08 inst/examples/20160715-slides-Krakow.Rmd
d

Selitys puuttuville palloille: Kungligassa ei ole yhtään kaupunkia mainittuina vuosikymmeninä joille geokoordinaatit olisi tiedossa. Eli dataa ei ole. Ei siis palloja. MT: Voisiko tätä kuvaa muuttaa niin että tarkkaillaan vaan samoja yliopistokaupunkeja joita muutenkin otsikolla "Publishing activity in Swedish University Towns (based on Kungliga data)", eli haetaan koordinaatit näille mitä me pääasiassa tarkkaillaan: "Stockholm", "Uppsala", "Lund", "Greifswald", "Turku", "Tartu"? Sitten datana käyttäisi Kungligaa.

Voi miettiä, jos tämä korvaisi alla tulevan "Comparing publishing activity in Swedish University town".

@@

### Peaks and drops – role of publishers and contingency

@@

### Comparing publishing activity in Swedish University towns

@@

### Comparing paper used on average per publication by publishers

@@

Publisher title count changes around 1700 with a nearly detrimental drop in Turku, the most significant publishing place at the time.

@@

```{r language1, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=10, fig.height=8, out.width="160px", fig.show="hold"}
# https://github.com/rOpenGov/fennica/blob/master/inst/examples/figure_201606_Krakow/language1-1.png
catalogue <- "Fennica"
df <- df0
langs <- c("Finnish", "Swedish", "Latin", "German", "Russian", "French", "Greek, Ancient (to 1453)", "Other")
lang <- paste("language.", langs, sep = "")
otherlang <- setdiff(names(df)[grep("lang.", names(df))], lang)
df$language.Other <- rowSums(df[, otherlang] == TRUE, na.rm = T) > 0
dfl <- NULL
for (lan in lang) {
  # Classify a document to the specifed language
  # If document is assigned with languages, each case is considered
  # so one doc may have multiple entries corresponding to different languages
  # mean(rowSums(df[, lang]) == 1) # 93% Fennica docs have just 1 language
  # Combine data frames for specified languages
  dflsub <- filter(df, df[[lan]])
  if (nrow(dflsub) > 0) {
    dflsub$language <- gsub("language.", "", lan)
    dfl <- bind_rows(dfl, dflsub)
  }
}

@@

Yleinen kielianalyysi prosentteina (sama kuin muut toteutetut prosenttianalyysit näissä Krakova slideissa) kaikkien Fennicassa väitöskirjoiksi merkityistä: eli Kenttä "Dissertation" ja vastaus "True" tässä aineisto. Analyysi vuosikymmenittäin ja kielen mukaan eri väreillä. Kielien joukko:

>>>>

TODO MT: Voisiko tätä kuvaa muuttaa niin että tarkkaillaan vain samoja yliopistokaupunkeja joita muutenkin otsikolla "Publishing activity in Swedish University Towns (based on Kungliga data)", eli haetaan koordinaatit näille: "Stockholm", "Uppsala", "Lund", "Greifswald", "Turku", "Tartu"? Sitten datana käyttäisi Kungligaa.

Turussa kirjantuotanto laskee huomattavasti isonvihan (1710-luku) , pikkuvihan (1740-luku) ja Suomen sodan (1808-1809) aikana. Pikkuviha ei ollut yhtä dramaattinen, eikä näy niin totaalisesti. Suomen sodan (ja Napoleonin sotien) seuraukset olivat tietysti kaikkein dramaattisimmat.

@@

### Peaks and drops – role of publishers and contingency
TODO: Tässä olisi hyvä olla vuodet näkyvissä.

@@

### Comparing publishing activity in Swedish University towns
TODO: Tässä olisi hyvä olla vuodet näkyvissä.

@@

### Comparing paper used on average per publication by publishers
TODO: Mikä toi Sverige on? Pitäisikö toi tarkastaa, ettei siinä ole joku virhe. Jani ei ole koskaan törmännyt siihen kustantajana.

@@

Publisher title count changes around 1700 with a nearly detrimental drop in Turku, significant publishing place in Finland at the time.

@@

```{r language1, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=10, fig.height=8, out.width="160px", fig.show="hold"}
# https://github.com/rOpenGov/fennica/blob/master/inst/examples/figure_201606_Krakow/language1-1.png
catalogue <- "Fennica"
df <- df0
langs <- c("Finnish", "Swedish", "Latin", "German", "Russian", "French", "Other")
lang <- paste("language.", langs, sep = "")
otherlang <- setdiff(names(df)[grep("lang.", names(df))], lang)
df$language.Other <- rowSums(df[, otherlang] == TRUE, na.rm = T) > 0
dfl <- NULL
for (lan in lang) {
  # Classify a document to the specifed language
  # If document is assigned with languages, each case is considered
  # so one doc may have multiple entries corresponding to different languages
  # mean(rowSums(df[, lang]) == 1) # 93% Fennica docs have just 1 language
  # Combine data frames for specified languages
  dflsub <- filter(df, df[[lan]])
  if (nrow(dflsub) > 0) {
    dflsub$language <- gsub("language.", "", lan)
    dfl <- bind_rows(dfl, dflsub)
  }
}

@@

Yleinen kielianalyysi prosentteina (sama kuin muut toteutetut prosenttianalyysit näissä Krakova slideissa) kaikkien Fennicassa väitöskirjoiksi merkityistä: eli Kenttä "Dissertation" ja vastaus "True" tässä aineisto. Analyysi vuosikymmenittäin ja kielen mukaan eri väreillä. Kielien joukko: "Finnish", "Swedish", "Latin", "German", "Russian", "French", "Hebrew", "Other"
